Inițiere la algoritmică cu Scratch
Scopul acestui document este de a furniza cunoștințe de bază în algoritmică pentru cursanții
participă la sesiuni de formare și modelare bazate pe agenți. A fost produs pentru
MISS-ABMSS 2015 ca o predispoziție prealabilă la distanță pentru participanții fără sau foarte puțin
experiență în codificare computerizată și algoritmică.
Obiectivul este ca participanții care trec prin acest document și să facă ceea ce este asociat
exercițiile obțin definiții de bază și practică a ceea ce stă la baza codării computerizate,
independent de orice limbaj de programare: ce sunt declarațiile, variabilele,
proceduri, funcții, bucle și cum pot fi manipulate. De asemenea, vor primi o primă
aruncați o privire la ceea ce este codarea computerizată orientată pe obiecte, pe care o folosim ca bază pentru programarea modelelor bazate pe agenți.
În acest document, vom folosi Scratch1
 pentru a dezvolta algoritmi. Are avantajul de a permite
dezvoltatorii să implementeze algoritmi folosind instrumente de programare grafică. În fiecare secțiune a
document, sunt date definiții de bază, iar apoi sunt propuse exerciții folosind Scratch pentru a obține un
practica conceptelor definite.
Majoritatea exercițiilor sunt ușoare și permit înțelegerea conceptelor. Cu toate acestea, mai provocator
au fost inserate și exerciții. Se notează cu stele **. Începătorii ar trebui să facă mai ușor
exerciții cu prioritate și poate păstrați exercițiile ** mai complicate pentru mai târziu!
Soluțiile la exerciții sunt date chiar la sfârșitul documentului.